1- ¿Qué es un motor gráfico y para qué sirve?
Uno de los aspectos más importantes a la hora de desarrollar un videojuego es la elección del motor gráfico que se va a utilizar. El motor gráfico es la base sobre la que se construye todo el videojuego. un motor gráfico sería “una serie de rutinas de programación que permiten el diseño, la creación y la representación de un videojuego“.
Los motores gráficos proveen a los desarrolladores de juegos un motor de renderizado, que permite a los diseñadores el emparejar sus diseños hechos a mano con esquemas en 3D para crear modelos completos. Luego mediante herramientas de programación como DirectX 12 o Vulkan se complementan los modelos para tener un acceso más eficiente al procesador y tarjeta gráfica del equipo.
Su función básica es renderizar los gráficos (mostrarlos en pantalla), aunque también puede encargarse de simular la física, calcular la iluminación de la escena, gestionar la memoria, las animaciones, la inteligencia artificial, la comunicación en red… Además los motores gráficos suelen incluir una serie de herramientas que simplifican el desarrollo y la comunicación con el propio motor como pueden ser editores de niveles, herramientas de importación de modelos y animaciones, lenguajes de scripting para definir comportamientos, etc.
a la hora de desarrollar un videojuego se pueden tomar las siguientes decisiones:
-crear tu propio motor gráfico: La creación de un motor gráfico conlleva una cantidad de tiempo y trabajo enorme, que no todos los estudios de desarrollo pueden afrontar.
-utilizar un motor gráfico existente: hay tantos gratuitos como de pago, se tiene que aprender a utilizar cada uno pero esto llevaría menos tiempo y coste que crear uno. el mercado actual utiliza los mismos motores, por eso puede verse cierta similitud entre algunos juegos.
-utilizar un motor existente  modificarlo y ampliarlo para que cumpla con nuestros requisitos especificos. también podríamos utilizar distintos motores ya que algunos se destacan en ciertos ambitos más que otros (motores para física, inteligencia artificial,ect)

vocabulario:
renderización: El término renderización es un anglicismo para representación gráfica, usado en la jerga informática para referirse al proceso de generar imagen fotorrealista o no fotorrealista a partir de un modelo 2D o 3D por medio de programas informáticos. Además, los resultados de mostrar dicho modelo pueden llamarse render.
directx 12 y Vulcan: APIs gráficos (aplication programming interface;es un conjunto de definiciones y protocolos que se utiliza para desarrollar e integrar el software de las aplicaciones.)   la primera (directx 12) fue creada por windows en el año 95 y es utilizado exclusivamente para windows (fue el que se utilizó en el desarrollo de x-box).la segunda (vulkan) es una api inicialmente desarrollada por AMD y perfecionada por cronos con un uso abierto, abarcando el uso para windows, android, steamOS, ubuntu,linux.
